# КвалификаторЧисла

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Database/NumberQualifier_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Database/NumberQualifier_ru/index.html
> SHA256: 603569b7be9c25ac9290987716cf57b2348aade2152d691df90e8f75a197415f
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::БазаДанных::КвалификаторЧисла` `Доступность: Сервер`

Ограничения для типа [Число](../../wiki/stdlib/number-ru-dd4b54993c86.md).

**Сравнение**

Ссылочное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [КвалификаторТипаДанных](../../wiki/data/datatypequalifier-ru-eeeaddd124c5.md), [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Примеры

**Общие примеры**

```xbsl
знч Типы = новый Множество<Тип>()
Типы.Добавить(Тип<Число>)
 
// Конструктор
знч ОписаниеТипа = новый ТипДанныхБазыДанных(Типы, КвалификаторЧисла = новый КвалификаторЧисла(2, 0))

// Получение ограничений типов
знч ДлинаЦелойЧасти = ОписаниеТипа.КвалификаторЧисла.ДлинаЦелойЧасти
знч ДлинаДробнойЧасти = ОписаниеТипа.КвалификаторЧисла.ДлинаДробнойЧасти
```

---

## Конструкторы

### КвалификаторЧисла

`Доступность: Сервер`

```
КвалификаторЧисла(
  ДлинаЦелойЧасти: Число,
  ДлинаДробнойЧасти: Число)
```

Создаёт новый квалификатор числа с указанными длинами целой и дробной части.

---

## Свойства

### ДлинаДробнойЧасти

`Доступность: Сервер` `ТолькоЧтение`

```
ДлинаДробнойЧасти: Число
```

Максимально допустимая длина дробной части числа.

---

### ДлинаЦелойЧасти

`Доступность: Сервер` `ТолькоЧтение`

```
ДлинаЦелойЧасти: Число
```

Максимально допустимая длина целой части числа.

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
